月29日，朝覲儀式如期在沙特阿拉伯的麥加大清真寺正式開始。第一天朝覲的人數僅為1000人，與往年平均每天200萬人的景象相比，今年的儀式現場不禁顯得有些冷清。

沙特阿拉伯因新冠肺炎疫情而採取了三個月的“封城”措施，直到今年6月才解除。目前沙特阿拉伯仍是中東地區疫情最嚴重的國家之一，已有超過27萬人被感染，將近3000人死亡。

鑑於疫情在許多國家大範圍傳播，沙特阿拉伯衛生部6月下旬宣佈，除了在沙特阿拉伯境內的穆斯林以外，境外的穆斯林一律不能參加今年的朝覲儀式。

沙特阿拉伯衛生部還規定，來參加朝覲儀式的人必須是年齡在20到50歲之間的健康者，而且總人數不能超過1萬人。

通過最終的篩選，在入選的朝覲者中，居住在沙特阿拉伯的外國公民佔70％，沙特阿拉伯公民佔30％。

據悉，這些入選的朝覲者需要提前到達麥加進行體溫和新冠病毒檢測，並進行一段時間的隔離後方可參加朝覲。參加完朝覲儀式後，朝覲者也需要進行一段時間的隔離才能返回居住地。

在朝覲儀式上，每個人都需佩戴口罩，同時保持幾英呎的社交安全距離，以防肢體接觸從而增加病毒感染的可能性。朝覲期間，沙特阿拉伯政府還準備了各種醫療設備、流動診所和救護車等以防緊急情況的發生。

有網友表示，此次沙特阿拉伯朝覲儀式防疫工作之所以能做得這麼好，應該和穆斯林愛衛生的傳統有關係。從七世紀開始，穆斯林就開始用牙刷的前身咀嚼棒來進行祈禱儀式前的潔身工作。
